# 그냥 개인적인 생각들. 의견들.
* 그리고 인간의 사고는 기본적으로 추상화에 의존하게끔 설계되어 있다.   
우리 뇌는 게을러서 모든 구체적인 것을 일일이 따져 가면서 사고하지 않는다.    
거의 대부분의 것들은 추상화 되어 있어, 그 내부의 구체적인 것을 알지 못해도   
살아가는데 지장이 없다. 그러므로 인간이 만들어낸 프로그래밍 역시 추상화에 의존 하는 것은   
당연한 것이다.
```
배달의 민족은 무엇인가? 배달해주는 서비스? 배달은 기사님들이 하는데 그분들이   
배달의 민족인가?? 그냥 서류 몇 백장으로 이뤄진 것이다. 하지만 우린 배달의 민족   
이라는 추상화 된 개념을 가지고 많은 것을 설명해낸다. 거기에 감정이입을 하기도,   
엄청난 의미 부여를 하기도 한다. 추상적이기 때문에 생각하기 나름인 것이다.   
세상에 이름 붙여진 모든 것들은 추상적인 것이다. 구체적인 것을 알기에는 너무    
복잡하고 방대하기 때문이다. 나무 하면 떠오르는 것은 무엇인가?? 과연 떠오르는   
것들이 나무라고 할 수 있을까?? 나무는 그냥 저렇게 생긴걸 추상화 하는 개념이다.   
은행나무는 냄새나는 동그란 열매를 은행이라 추상화 하고, 그것이 열리는 나무라는    
것을 은행나무라 한 것이다. 특징들을 모아 추상화하는 것은 인간의 본능에 가깝다.    
그리고 이 본능은 객체지향 프로그래밍의 근간이다.      
특징들을 모아 추상화 해 이해하는 것은 인간의 본능이다.    
그리고 객체지향 프로그래밍의 근간이다.
```
